بهذا الفيديو راح أشوفكم مشروع للتسلية ممكن من خلاله تقيمون نسبة جمالكم باستخدام الذكاء الاصطناعي
وبالأخص ال Convolutional Neural Networks اللي هي إحدى أنواع الشبكات العصبية العميقة
وراح أشوفكم طريقة تحميل واستخدام تطبيق الموبايل اللي عملته
حتى تقيمون صوركم من خلاله
هذا المشروع يعتمد بشكل أساسي على قاعدة بيانات من جامعة جنوب الصين
تضم وجوه 5500 شخص من العرق الآسيوي والقوقازي
وكل وجه من هذه الوجوه تم تقييم جماله من قبل عدة أشخاص حقيقيين
وأنا راح أستخدام هذه التقييمات حتى أدرب Model يكون قادر على تقييم جمال أي وجه
فدربت Model مكون من Convolutional Neural Networks باستخدام مكتبة Keras في لغة Python
وبعدها حولته إلى صيغة tflite حتى أضيفه لتطبيق موبايل وتكونون قادرين على استخدامه
فعملت تطبيق باستخدام Flutter وهالشي كان بعد ما واجهت مشاكل لأيام في طريقة تحويل الصورة..
إلى صيغة مفهومة بالنسبة لل Model بلغة Dart
التطبيق سميته Rate Your Beauty
وممكن تحملوه من متجر ال Play Store
حاليا هو متوفر لأجهزة الأندرويد فقط بس ممكن أنشره لأجهزة الآيفون على ال App Store في حال توفر عندي جهاز Mac
هذه هي واجهة التطبيق
وممكن من خلالها تختارون صورة من الكاميرا أو  من معرض الصور
أنا عندي صورة على الهاتف فراح أختار Select Image From Gallery
راح أختار هذه الصورة للميس (Tuba Büyüküstün)
أحدد منطقة الرأس
وأختار علامة الصح
وتشوفون أنه ال Beauty Score للميس هي 4.96/5
مع العلم انها تستاهل أكثر
ممكن تشاركون هذه النتيجة مع أصدقائكم من خلال خيار Share
وقبل ما أنهي الفيديو أحب أذكركم أنه هذا المشروع للتسلية فقط
فأتمنى أنه ما تاخذون النتائج اللي يعطيها بشكل جدي
وما تنسوا تعطون التطبيق تقييم 5 نجوم على متجر ال Play Store وتشوفوا الفيديو الظاهر عدكم في الشاشة، وشكرا لكم على المتابعة